# SS-TCDS-SCMP-1.0(E)项目配置管理计划

| 

项目编号: 

《TinyCloudDiskSystem-微云盘系统》 |
| --- |
| <br />**软件配置管理计划**<br />Version: 1.0

项目承担部门：文档小组                <br />撰写人（签名）：杜禹明         <br />完 成 日 期：2020.6.26                <br />本文档使用部门： ■主管领导     ■项目组 <br />□客户（市场）  □维护人员  □用户 <br />评审负责人（签名）：   |


<br />**目  录**<br />[1. 引言	4](#_Toc16699)<br />[1.1. 标识	4](#_Toc30144)<br />[1.2. 系统概述	4](#_Toc24143)<br />[1.3. 文档概述	5](#_Toc18682)<br />[1.4. 组织和职责	5](#_Toc14309)<br />[1.5. 资源	6](#_Toc19084)<br />[2. 引用文件	8](#_Toc28624)<br />[3. 管理	8](#_Toc13838)<br />[3.1. 机构	8](#_Toc6184)<br />[3.2. 任务	9](#_Toc3722)<br />[3.3. 职责	10](#_Toc25538)<br />[3.5. 实现	12](#_Toc20401)<br />[3.6. 适用的标准、条例和约定	13](#_Toc19212)<br />[4. 软件配置管理活动	13](#_Toc21937)<br />[4.1. 配置标识	13](#_Toc20755)<br />[4.1.1. 软件项目基线	13](#_Toc6319)<br />[4.2. 配置控制	15](#_Toc12676)<br />[4.2.1. 软件生存周期中各个阶段使用的修改批准权限级别	15](#_Toc315)<br />[4.3. 配置状态的记录和报告	16](#_Toc18402)<br />[4.4. 配置的检查和评审	16](#_Toc1335)<br />[5. 工具、技术和方法	16](#_Toc16717)<br />[6. 对供货单位的控制	17](#_Toc30972)<br />[7. 记录的收集维护和保存	18](#_Toc30087)<br />[8. 配置项和基线	19](#_Toc7891)<br />[8.1. 配置项命名规则	19](#_Toc26905)<br />[8.2. 配置项的识别和基线的划分	20](#_Toc3827)<br />[8.3. 变更和发布	20](#_Toc18899)<br />[9. 备份	21](#_Toc9373)<br />[10. 日程表	21](#_Toc32749)<br />
<br />
<br />
<br />

<a name="4ce3df8c"></a>
# 引言
<a name="7a3df0b2"></a>
## 标识
中文名称：《软件配置管理计划》。<br />英文名称：“Software Configuration Managemen Plan（SCMP）”。<br />文档版本：“1.0”。<br />文档编号：“SS-TCDS-SCMP-1.0(E)”。<br />SS(School of Software) TCDS(Tiny Cloud Disk System)微云盘系统
<a name="06b0091a"></a>
## 系统概述
本文档适用于“微云盘系统”项目的开发过程。微云盘系统项目由项目小组提出，并负责具体实施，该项目标识号为“SS-TCDS”，其软件产品版本号为“1.0”，包括三个内部版本，分别是0.1版、0.2版和0.3版。<br />“微云盘系统”是一个在线云盘系统，面向个人、团队或小型组织来搭建网盘，基于常见的web浏览器端。对于家庭，可以利用家用台式机，来搭建一个家庭存储云；对于公司团队利用办公室中的服务器，为团队提供一个资料分享网盘。网盘提供的功能包括游客注册（管理员可以开通游客注册或禁止）、登录、上传文件或文件夹、文件全局搜索、文件排序、多种文件的在线预览（如图片、音乐、视频、pdf等）、文件的删除、下载、重命名。对于权限系统，每个文件夹可以分为 公开、组内、私有三个权限级别，管理员定义和修改账户操作权限（创建文件夹、上传文件、删除文件、重命名文件、下载文件等权限），这样可以通过管理员限制人员权限和限制文件夹权限，实现团队的资源共享和不同团队或个人的资源隔离。系统的各个模块操作界面简单、实用，美观，让用户可以在最短的时间内掌握软件的使用方法。
<a name="8a78615c"></a>
## 文档概述
本文档依据国家标准《GB/T 8567-2006》制定，属于技术文档，仅限于项目相关人员阅读。本文档的目的在于对所开发的微云盘系统软件规定各种必要的配置管理条款，以保证所交付的系统软件能够满足项目委托书中规定的各种原则需求，能够满足本项目总体组制定的且经领导小组批准的软件系统需求规格说明书中规定的各项具体需求。<br />软件开发单位在开发本项目所属的各分支（其中包括为本项目研制或选用的各种支持软件）时，都应该执行本计划中的有关规定，但可以根据各自的情况对本计划作适当的剪裁，以满足特定的配置管理需求。剪裁后的计划必须经总体组批准，该文档仅供项目内开发测试人员参考。本文档要求在项目小组内保密。
<a name="e0f6b373"></a>
## 组织和职责
| 角色 | 人员 | 职责和工作范围 |
| --- | --- | --- |
| 配置管理者 | 杜禹明 | <br />1. 制定《配置管理计划》<br />2. 创建和维护配置库<br /> |
| SCCB负责人 | 刘碧豪 | <br />1. 审批《配置管理计划》 <br />2. 审批重大的变更<br /> |
| SCCB成员 | 杨成 | 审批某些配置项或基线的变更 |

<a name="d391453d"></a>
## 资源
a) 人力资源<br />1)此项目应投入的人力数为10人，人时数估计为60时/人<br />2) 按职责(管理，开发，测试)分解所投入的人力如下所示:<br />	 管理一人，开发五人，测试三人。<br />3) 每个人员的技术级别、地理位置和涉密程度。<br />杜禹明：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />刘碧豪：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />丁越：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />杨成：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />邓淇耀：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />侯蓓：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />龚英杰：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />胡宇杰：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />唐广进：<br />技术级别：高级   地理位置：西工大   涉密程度：一般<br />b) 为适应合同(或软件研制任务书)中的工作，开发人员工作的地理位置、要使用的设施、保密区域和设施的其他特征。开发人员工作的地理位置均为西工大，要使用的设施为各自的笔记本电脑,保密区域为西工大。<br />c) 合同(或软件研制任务书)中工作需要的、且由需方提供的设备、软件、服务、文档、数据及设施，并给出何时需要上述各项的进度表。
<a name="c8370069"></a>
# 引用文件
| 编号 | 标题 | 编写单位 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 《GB/T 12505 计算机软件配置管理计划规范》 | 中国国家标准化管理委员会等 |
| 2 | 《软件工程基础》 | 武君胜 |
| 3 | 《实用软件文档写作》 | 肖刚 |
| 4 | 《GB/T 12504 计算机软件质量保证计划规范》 | 中国国家标准化管理委员会等 |
| 5 | 《高级软件工程能力综合训练实践指导书》 | 老师提供 |

<a name="332ea939"></a>
# 管理
<a name="405939c9"></a>
## 机构
在本软件系统整个开发期间，将成立软件配置管理小组负责配置管理工作。软件配置管理小组属项目总体组领导，由总体组代表、软件工程小组代表、项目的专职配置管理人员、项目的专职质量保证人员以及各个子系统软件配置管理人员等方面的人员组成，由总体组代表任组长。各子系统的软件配置管理人员在业务上受软件配置管理小组领导，在行政上受子系统负责人领导。 软件配置管理小组和软件配置管理人员必须检查和督促本计划的实施。各子系统的软件配置管理人员有权直接向软件配置管理小组报告子项目的软件配置管理情况。各子系统的软件配置管理人员应该根据对子项目的具体要求，制订必要的规程和规定，以确保完全遵守本计划规定的所有要求。 
<a name="781e21a2"></a>
## 任务
|  | **项目经理** | **配置管理员** | **开发人员** | **测试人员** |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| **计划阶段** | 批准并发布配置管理计划<br />制订项目计划 | 制订配置<br />管理计划<br />制订访问控制<br />制订开发策略 | 无 | 无 |
| **开发和维护阶段** | 无 | 配置（维护）工作空间<br />创建（维护）附加元素<br />创建配置管理库 | 提交Label版本<br />修改文件<br />提交工作日志<br />维护系统 | 建立发布版本<br />测试工作<br />维护系统 |


<br />在软件工程化生产的各个阶段中，与本阶段的阶段产品有关的全部信息在软件开发库存放，与前面各个阶段的阶段产品有关的信息则在软件受控库存放。在研制与开发阶段的阶段产品的过程中，开发者和开发小组长有权对本阶段的阶段产品作必要的修改；但是如果开发者或开发小组长认为有必要修改前面有关阶段的阶段产品时，就必须通过项目的配置管理小组办理正规的审批手续。因此，软件开发库属开发这个阶段产品的开发者管理，而软件受控库由项目的配置管理小组管理。软件经过组装与系统测试后，应该送入软件产品库，如欲对其修改，必须经软件配置管理小组研究同意，然后报项目总体组组长批准。
<a name="cc56ecc4"></a>
## 职责
在软件配置管理小组中，各类人员要互相配合、分工协作，共同担负起整个项目的软件配置管理工作。其中各类人员的分工如下：<br />A． 组长是总体组代表，他对有关软件配置管理的各项工作全面负责，特别要对更改建议的审批和评审负责；<br />B． 软件工程小组组长负责监督在软件配置管理工作中认真执行软件工程规范；<br />C． 项目的专职配置管理人员负责检查配置更改时的质量保证措施；<br />D． 各子系统的配置管理人员具体负责实施各自的配置管理工作，并参与各子系统的功能配置检查和物理配置检查；<br />E． 用户代表负责反映用户对配置管理的要求，并协助检查各类人员对软件配置管理计划的执行情况；<br />F． 项目专职的配置管理人员协助组长开展各项软件配置管理活动，负责审查所采用的配置管理工具、技术和方法，并负责汇总、维护和保存有关软件配置管理活动的各项记录。

- <br />
   1. **接口控制**

对各类接口进行严格、合理的控制，是软件配置管理中最重要的任务之一。整个软件项目及其各子系统都必须进行严格的控制。在工程化软件系统中，主要的接口有如下五类：<br />A． 用户界面：用户界面是指各子系统与设计人员、用户或维护人员之间的操作约定。同时还指实现这些操作约定的物理部件的功能与性能特性。<br />B． 系统内部接口：系统内部接口是指各子系统在集成为一个总的软件系统时的各种连接约定。<br />C． 标准程序接口：标准程序接口是指各应用子系统与标准子程序库（包括宿主计算机系统已有的库程序）之间的调用约定。<br />D． 设备接口：设备接口是指各子系统与各种设备（包括终端和其他各种输入/输出设备）之间的连接约定。<br />E． 软件接口：软件接口是指各个子系统与宿主计算机上的系统软件以及与调用本软件的其它软件系统之间的连接约定。 以上五类接口是一个软件系统各项配置的重要组成部分。对接口修改进行合理的控制，是软件配置管理的重要任务之一。这五类接口都涉及到微云盘系统的全局，因此，当要求对这五类接口中的任一类接口进行修改时，都必须办理正规的审批手续，最后要经项目总体组批准。<br />表1 两类修改的审批程序

| 步骤 | A类修改的审批程序 | B类修改的审批程序 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 发现问题，填写软件问题报告单 | 发现问题，填写软件问题报告单 |
| 2 | 项目组长评审  | 项目组长评审 |
| 3 | 软件配置管理小组评审 | 子系统配置管理人员评审 |
| 4 | 项目总体组批准 | 子系统负责人批准 |
| 5 | 修改配置并填写软件修改报告单 | 修改配置并填写软件修改报告单 |
| 6 | 项目组长评审 | 项目组长评审 |
| 7 | 软件质量保证小组评审 | 子系统质量保证人员评审 |
| 8 | 总体组批准 | 项目的软件配置管理小组与子系统负责人共同批准并报项目总体组备索 |

<a name="17d63c4c"></a>
## 实现
在实现软件配置管理计划的过程中，要特别注意实现以下三个里程碑：<br />A． 建立软件配置管理小组：在项目总体组批准软件配置管理计划之后，立即成立软件配置管理小组。<br />B． 建立各阶段的配置基线：随着微云盘系统及其所属各子系统的任务书的评审和批准，建立起功能基线；随着总体组编写的《微云盘系统需求规格说明书》的批准，建立起指派基线；随着微云盘系统的集成与系统测试的完成，建立起产品基线。<br />C． 建立软件库：在本项目所属的各个子系统的研制工作的开始，就建立起各个子系统的软件开发库，并在本项目配置管理小组的计算机上建立起有关该系统及其子系统的软件受控库。以后在每个开发阶段的结束，建立各个子系统的新的开发库，同时把这个阶段的阶段产品送入总的软件受控库，并在各个子系统的计算机上建立软件受控库的副本。软件受控库必须以主软件受控库为准。当全部开发工作结束，在配置管理小组的计算机上建立起软件产品库，并在各子系统的计算机上建立软件产品库的副本。
<a name="d4c4f219"></a>
## 适用的标准、条例和约定
除应奠定本计划第2条中指出的参考资料以及本计划中的其他章条所作的各项规定外，还应该遵守如下标准、条例和约定：<br />A． 软件开发库、软件受控库与软件产品库的操作规程与管理规程；<br />B． 系统、子系统、模块和程序单元的命名约定；<br />C． 文档和测试用例的命名和管理规程。<br />命名约定、操作规程与管理规程应由该项目技术组负责制订，并应认真听取各子系统项目负责人的意见，最后报项目总体组审批。在执行过程中，如果发现某些条款需要修改，则必须办理正规的审批手续，最后要经项目总体组批准。
<a name="e5188e51"></a>
# 软件配置管理活动
<a name="7b3da300"></a>
## 配置标识
<a name="30148e07"></a>
### 软件项目基线
| 功能类别 | 功能名称、标识符 | 描述 |
| --- | --- | --- |
| 登录/注册/登出 | 注册 | 如果管理员开启了游客注册功能，用户可以通过输入账号和密码的方式进行注册。 |
|  | 登录 | 用户可以通过账号和密码进行登录。 |
|  | 登出 | 用户点击退出按钮，可以退出登录。 |
| 管理员功能 | 管理员设置个人权限<br /> | 管理员可以通过配置文件指定个人权限，个人权限是以下权限的组合：<br />“c”：创建文件夹<br />“u”：上传文件<br />“d”：删除文件或文件夹<br />“r”：重命名文件或编辑文件夹<br />“l”：下载文件<br />创建新用户时，默认权限为全部权限。 |
|  | 管理员创建新账户 | 管理员可以通过配置文件手动添加一个账户，指定账户的用户名、密码、分组和个人权限。<br /> |
|  | 管理员给账户添加和修改分组 | 管理员可以通过配置文件给未分组的账户添加分组，或者修改账户的分组。 |
|  | 管理员删除账户 | 管理员可以通过配置文件删除账户。 |
|  | 管理员开启或禁用游客注册功能 | 管理员可以通过配置文件开启或禁用游客注册功能。 |
| 文件系统功能 | 浏览文件列表 | 如果拥有访问权限，用户可以浏览展出的文件列表，可以进行目录的上下级切换。 |
|  | 文件排序 | 用户可以通过点击标题栏的信息，根据文件名、创建日期、大小、创建者的顺序进行排序，方便浏览文件。 |
|  | 文件搜索 | 用户可以通过在搜索框内输入文件名或关键字进行文件的搜索。 |
|  | 文件预览 | 用户可以通过点击操作栏的预览按钮，进行图片、视频、pdf等文件的在线预览。 |
|  | 文件下载 | 用户可以通过点击操作栏的下载按钮，进行文件的下载。 |
|  | 文件/文件夹删除 | 用户可以通过点击操作栏的删除按钮，进行文件或文件夹的删除。 |
|  | 设置文件夹访问权限级别 | 如果用户拥有重命名文件或编辑文件夹的权限，可以设置文件夹的访问权限为公开、组内和私有三个级别。“组内”访问权限只允许同组的成员进行访问。 |
| 个人功能 | 用户修改密码 | 用户可以点击导航栏的修改密码，通过输入旧密码和新密码来重设密码。 |
| 运维功能 | 记录用户操作日志 | 记录用户的操作日志，包括事件时间、事件内容。事件内容包括用户名、用户IP、执行的操作信息。 |



<a name="af2c55f9"></a>
## 配置控制
<a name="ZSj5r"></a>
### 软件生存周期中各个阶段使用的修改批准权限级别
修改批准权限：所有的修改都应经配置管理小组的审批并经过全组的批准；对本项目各个子系统及其专用支持软件的功能基线、指派基线、产品基线及其集成系统的任何修改（称为A类修改），都必须通过项目配置管理小组讨论，并必须经总体组批准；对本项目各个子系统及其专用支持软件的其他阶段产品的任何修改（称为B类修改），都必须通过本项目各个子系统的配置管理人员审查，并经项目的软件配置管理小组与各个子系统负责人的共同批准并报项目总体组备案。<br />

<a name="A98Ab"></a>
### 对已有配置的修改申请进行处理的方法
提出修改，并将修改内容提交至配置管理小组审批，小组讨论，经全体组批准后报项目总体组备案
<a name="RtW1g"></a>
### 配置状态的记录和报告
利用软件问题报告单和软件修改报告单对项目子系统及其支持软件的配置状态进行追踪。对软件问题报告单和软件修改报告单的追踪应由软件配置管理工具自动实现，用户可通过该软件系统对其进行查询。
<a name="MaBb3"></a>
### 配置的检查和评审
项目软件配置管理小组要对所有由第三方提供的软件进行物理配置检查；对本项目及其各个子系统的每一个新的释放进行功能配置检查和物理配置检查；对宿主计算机系统所提供的软件和硬件配置要每隔半年检查一次；在软件验收前要对宿主计算机系统、各个子系统及其专用支持软件的配置进行综合检查。<br />在软件开发周期各阶段的评审与检查工作中，要对该阶段所进行的配置管理工作进行必要的评审和检查。应该进行评审与检查的内容与次数，由该软件质量计划规定。
<a name="b29b6003"></a>
# 工具、技术和方法  
在软件的开发过程中，与软件配置有关的工具有软件[测试工具](http://www.csai.cn/incsearch/search.asp?key=%B2%E2%CA%D4%B9%A4%BE%DF)、软件配置管理工具、文档辅助生成工具与图形编辑工具等到三种。<br />A． [软件测试](http://www.csai.cn/incsearch/search.asp?key=%C8%ED%BC%FE%B2%E2%CA%D4)工具：主要使用junit单元测试工具以及在开发环境检查功能是否实现。junit方面用java编写的模块的静态分析、结构测试与功能测试。主要功能为：协助测试人员判断程序结构与变量使用情况是否有错；给测试人员提供模块语句覆盖C0和分支覆盖率C1的值、并显示未覆盖语句和未覆盖分支的号码及其分支谓词，给出不同测试用例有效性的表格；同时提出功能测试的有效情况，并协助组织最终交付给用户的有效测试用例的集合。<br />B． 文档管理（语雀）：它支持用户对源代码清单的更新管理以及对重新编译与连接的代码的自动组织；支持用户在不同文档相关内容之间进行相互检索并确定同一文档某一内容在本文档中的涉及范围；同时还应支持软件配置管理小组对软件配置更改进行科学的管理。<br />C． 文档辅助生成工具与图形编辑工具：它主要协助用户绘制描述程序流程与结构的DFD图与SC图、绘制描述软件功能（输入、输出关系）的曲线以及绘制描述系统特性的一些其他图形，同时还可生成若干与[软件文档](http://www.csai.cn/incsearch/search.asp?key=%C8%ED%BC%FE%CE%C4%B5%B5)编制大纲适应的文档模板。用户利用这个工具的正文与图形编辑功能以及上述辅助功能，可以比较方便地产生清晰悦目的文档，也有利于对文档进行更改，这有助于提高文档的编制质量。<br />有关这些工具的详细需求可参阅这三项工具的需求规格说明书中的规定。<br />源代码管理：git用于软件的版本控制，一共建立一个master分支和若干个分支 ，master分支是线上稳定版本，各个用户名分支是开发的分支，（分支之间可能合并）
<a name="0f51fc0a"></a>
# 对供货单位的控制
在线云盘项目所属的各个子系统开发组如果需要从软件销售单位购买、委托其他开发单位、 从开发单位现存软件库选用、从项目委托单位或用户的现有连锁反应中选用软件时，则在选用前应向项目总体组报告，然后由项目总体组组织 "软件选用评审小组"进行评审、测试与检查，只有当演示成功、测试合格后才能批准使用。如果只选用其中部分内容，则按等待开发软件的处理过程办理，此时项目总体组不予预。在进行上述工作过程中，软件配置管理人员要进行下列工作：<br />项目的软件配置管理小组要参加对上述四类由间接供货单位提供的软件的物理配置检查； 这些软件的功能配置检查由项目的软件质量保证小组负责。<br />在这些软件送入软件受控库与其他软件成分进行组装之前，软件配置管理小组要对其存放媒体和配置标识进行认真的审查。 	<br />由软件质量保证小组审查选用的上述四类软件，必须经过正式的验收手续，并由项目技术管理小组负责人批准，然后置于软件配置管理小组的控制之下。
<a name="a01c5cdc"></a>
# 记录的收集维护和保存
在本项目及其所属的各个子系统的研制与开发期间，要进行各种软件配置管理活动。准确记录、及时分析并妥善存放有关这些活动的记录，对这些软件的下沉运行与维护工作十分有利。在软件配置管理小组中，应有专人负责收集、汇总与保存这些记录。<br />A． 基础上组装系统、各个子系统、专用支持软件及选用软件的功能基线、指派基线与产品基线要送入软盘或磁带，至少必须一式两份且存放在两个不同的地点。这些记录应该每6个月拷贝一次，以免意外损伤与自然老化。<br />B． 上述这些软件的文档也应送入软盘或磁带，至少必须一式两份且存放在两个不同的地点，并应有一份打印的硬拷贝。磁媒体应该每隔6个月拷贝一次，以免意外损伤与自然老化。<br />C． 软件产品的源程序、测试数据、测试报告及其他有关文档，除了按A、B规定妥善存放外，要在项目结束后再保存2年，或在条件成熟时转交给这些软件产品的生产系统。<br />注：具体保存年限要根据项目的性质与开发单位的任务来确定，此处仅作为一个示例。<br />D． 上述这些软件的各项配置的个性状态、评审记录与修改历史，要作为这些软件的历史记录来保存，目前可用打印硬拷贝一式两份存放，有条件时再转移到在线光学[存储](http://www.csai.cn/incsearch/search.asp?key=%B4%E6%B4%A2)媒体中。<br />E． 鉴于处理版权或清理财务的需要，本软件系统的各项配置可能要求存放5-7年，但由于我国对这些问题尚无明确的规定，因此，有关本条款的具体规定待将来有必要与可能时再作修改与补充。
<a name="fe19b25e"></a>
# 配置项和基线
<a name="72fac506"></a>
## 配置项命名规则



| 配置项类型 | 命名规则的说明 |
| --- | --- |
| 软件需求规格说明书 | SS-TCDS-SRS-1.0(E) |
| 软件开发计划 | SS-TCDS-SDP-1.0(E) |
| 软件配置管理计划 | SS-TCDS-SCMP-1.0(E) |
| 软件设计说明 | SS-TCDS-SDD-1.0(E) |
| 软件用户手册 | SS-TCDS-SUM-1.0(E)  |
| 测试报告 | SS-TCDS-STU-1.0(E) |
| 测试说明 | SS-TCDS-STD-1.0(E) |
| 数据库(顶层)设计说明 | SS-TCDS-DADD-1.0(E) |

<a name="a25e932d"></a>
## 配置项的识别和基线的划分
| 配置基线 | 配置项名称 | 配置项标识 | 作者/负责人 | 配置时间 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 需求基线 | 软件需求规格说明书 | SS-TCDS-SRS-1.0(E) |  | 6.27 |
|  | 软件开发计划 | SS-TCDS-SDP-1.0(E) |  | 6.26 |
|  | 软件配置管理计划 | SS-TCDS-SCMP-1.0(E) | 杜禹明 | 6.26 |
| 设计基线 | 软件设计说明 | SS-TCDS-SDD-1.0(E) |  | 6.26 |
|  | 软件用户手册 | SS-TCDS-SUM-1.0(E) |  | 6.26 |
|  | 数据库(顶层)设计说明 | SS-TCDS-DADD-1.0(E) |  | 6.26 |
| 测试基线 | 测试报告 | SS-TCDS-STU-1.0(E) |  |  |
|  | 测试说明 | SS-TCDS-STD-1.0(E) |  |  |



<a name="d2622e67"></a>
## 变更和发布
变更管理的流程是：<br />由请求者提交变更请求，SCCB 会召开复审会议对变更请求进行复 审，以确定该请求是否为有效请求。典型的变更请求管理有需求变 更管理、缺陷追踪等。<br />配置管理者收到基线修改请求后，在配置库中生成与此配置项相关 的波及关系表。<br />（3） 配置管理者将基线波及关系表提交给 SCCB，由 SCCB 确定是否需 要修改，如果需要修改，SCCB 应根据波及关系表，确定需要修改的 具体文件，并在波及分析表中标志出来。<br />（4） 配置管理者按照出库程序从配置库中取出需要修改的文件。<br />（5） 项目人员将修改后的文件提交给配置管理者。<br />（6） 配置管理者将修改后的配置项按入库程序放入配置库。<br />（7） 配置管理者按 SCCB 标识出的修改文件，由波及关系表生成基线变更记录表，并按入库程序放入配置库。
<a name="66d637a5"></a>
# 备份
配置管理员每周整体备份一次配置库，保留2周以内的备份记录。<br />备份方式：刻盘或异机备份<br />每月末提交一次配置库，存入组织级配置库（FTP上传或由QA拷贝），项目结束时，配置管理人员按结项规定对配置库进行归档。
<a name="0c6afb94"></a>
# 日程表
| 阶段 | 活动 | 日期 |
| --- | --- | --- |
| 计划阶段 | 制订项目计划 | 2020.6.24 |
|  | 制订访问控制和开发策略 | 2020.6.25 |
|  | 制订配置管理计划 | 2020.6.26 |
|  | 批准并发布配置管理计划 | 2020.6.26 |
| 开发和维护阶段 | 创建配置管理库 | 2020.6.27 |
|  | 创建（维护）附加元素 | 2020.6.27 |
|  | 配置（维护）工作空间 | 2020.6.28 |
|  | 系统修改与完善 | 2020.7.2 |
|  | 测试工作 | 2020.7.3 |
|  | 准备展示 | 2020.7.3 |


<br />
<br />